Общая архитектура:
Язык: C++17;
Фреймворк: Qt 5/6 (Widgets);
СУБД: MySQL;
Сетевой протокол: TCP (stateless, команды через текстовые строки);
Сборка: CMake и QMake.

Client/ — Клиент чата
Пользовательский интерфейс для регистрации, входа и обмена сообщениями.

Состав:

main.cpp — точка входа, управление окнами;

loginwindow.ui/.h/.cpp — форма входа;

registerwindow.ui/.h/.cpp — форма регистрации;

mainwindow.ui/.h/.cpp — основное окно чата;

tcpclient.h/.cpp — обёртка над Winsock2 для отправки команд;

Принцип работы:

При запуске открывается окно входа,

Авторизация (login) проверяет пароль и статус (is_banned, is_online).

После входа:

Загружается список пользователей (list_users),

Общий чат обновляется каждые 3 сек (show_public),

Фоновый таймер проверяет статус (check_status) — при кике/бане окно закрывается.

Сообщения отправляются командой send;

Поддерживается:

Общий чат (to = "ALL"),

Личные сообщения (по nickname),

Чат с самим собой.


Servermonitor — Монитор админа (ServerMonitor)

Интерфейс администратора для управления пользователями.

Состав:

main.cpp — точка входа;

mainwindow.ui/.h/.cpp — таблицы пользователей и сообщений + кнопки управления;

Принцип работы:

Автоматически подключается к серверу на 127.0.0.1:7777.

Каждые 3 сек обновляет данные:

admin_list_users → таблица пользователей (id, login, nickname, status, ban),

admin_show_public → таблица всех сообщений.

Управление:

Kick → is_online = 0;

Ban → is_banned = 1;

Unban → is_banned = 0;

Все действия подтверждены ответом OK от сервера.

Server/ — Сервер

TCP-сервер, обрабатывающий команды клиентов и админа.


Состав:

main.cpp — основной цикл accept() → recv() → обработка → send();

Database.h/.cpp — подключение к MySQ;

Chat.h/.cpp — логика работы с пользователями и сообщениями;

Message.h/ .cpp — системная составляющая сообщений;

Принцип работы:

Stateless: каждый запрос — новое соединение.

Поддерживаемые команды:

register;

login → проверка бана, установка is_online=1;

logout → is_online=0;

send <to_nick|ALL>;

show_public , show_private;

list_users → все незабаненные (вкл. офлайн);

check_status → возвращает STATUS:OK/KICKED/BANNED;

admin_* — только для ServerMonitor;

kick/ban/unban — управление статусами;

Проверка is_banned и is_online перед каждой операцией,

Экранирование SQL-запросов в Chat.cpp.

Недостатки: 
Дизайн максимально простой и оставляет желать много лучшего, как минимум - реализации адаптивности элементов. Могут наблюдаться незначительные дыры в логике, буду максимально признателен за любой фидбек в их отношении! Также, могу предположить, что сама структура изначально не слишком удачная и может требовать переработки как минимум на столроне сервера в отношении установки подключения. В том числе может быть необходимым переработать main сервера, поскольку мне он кажется чересчур громоздким, если необходимо - это можно исправить. 

Заранее Большое спасибо за уделённое время и фидбек!
